# Readme File for 2021 Enigma Project

## General Info
- All rights reserved : 2021 Arttack
- Project Developer: Kulu

## 目录
- 开发者想说的一些话
- 项目介绍
- 传承
- 致谢

---

<br>

## 开发者想说的一些话

        舞会的小程序终于进入了收官阶段，不知不觉已在这场旅途中投入了八十多小时，虽然只是一些琐碎的感想，但还是希望在这里留下一些痕迹，以便将来回首。
        记得面试学生会的时候，刚在welcome party上弹了一首钢琴曲子的我很喜欢文艺部，但内心一直渴望学习新的技术，所以当时的一志愿是技术部，二志愿才是文艺部。那时徐睿祺学姐对我说，“你可以来我们文艺部做技术相关的活，去技术部是屈才了。” 身为技术小白的我自知自己进技术部的概率很小，所以很爽快地来到了文艺部。但我除了稍微会弹点钢琴外，与文艺完全不沾边，文艺部哪里又能缺技术呢？一个契机是看到北京大学的舞会舞伴匹配系统，心里第一次萌生了“我想为文艺部做一个小程序”的念头。
        第一次文艺部开会的时候，我说：“我想做一个网站，来帮大家匹配舞伴”。大家似乎都挺惊讶的，甚至还产生了我“会做网站”这样的误会，其实那时的我什么也不会哈哈哈。
        时间流逝，许多文艺部的伙伴们都忘记了有个家伙想做网站这件事，但这个念头始终萦绕在我耳边。我需要学习做可视化的页面，添加按钮，所以在马牛的第一次的红绿灯project中，我尝试着做出了GUI的bonus，做了输入框弹窗，添加了按钮，让玩家可以点击按钮触发简单变速，但我知道这远远不够。所以在马牛的第二次project中，我迅速赶在milestone1前一周完成整个mandatory part，然后花了60小时，做出了一个可以玩家交互的真实UNO界面，做出了很多按钮，掌握了回调函数和传参，成为了这一届和上一届所有马牛学生中唯一一个完成GTK bonus的学生。这些知识也都终于成功化用到了最后的舞会小程序中。
        60小时做一个GUI bonus似乎是一件很蠢的事，因为它只值总分100分里的0.5分，60小时也意味着我翘了2周的所有化学课，马牛课，也几乎没有复习mid2。
        许多朋友认为我是一个很卷的人，但恰恰相反，我是课内最摆烂的人，翘的课最多，开学后也从未上过一节RC课。我不希望被GPA这种僵死的指标束缚，也不想陷入密院的内卷氛围，我只想认真做好自己认为有价值的事，我热爱的事就是有价值的事。
        mid2后，正式开始学习做一个属于自己的微信小程序，小程序在此启程。我需要先学习3个语言，HTML,Java Script,CSS，学习网络编程。然后我需要学习微信的API、云函数，以及最困难的数据库。在这个漫长艰辛的过程中，首先感谢向一铭在和我讨论小程序时，提出了把2个数据库扩增到4个数据库的新思路，于是我才有了源源不断的灵感，然后渐渐解决了数据库的异步问题和读写权限问题。我更需要感谢的是每一位为我提供鼓励支持的朋友们，正是因为有你们的陪伴，我始终没有放弃，真的非常感谢。
        小程序的实现不是旅途的终点。现在的数据库处理仍然有着冗长的代码，也一定存在着更加高阶的算法能提高运算效率。未来的路还很长，但这个小程序已足以成为我人生的一个里程碑。
        我身边有很多朋友，他/她们为final的失利而沮丧，迷茫于人生的路，还未找到自己热爱的事物。绩点固然也很重要，但大学的旅途不能只有绩点。我祝愿文艺部的每一位朋友都能超脱于密院这根深蒂固的内卷氛围，怀揣不断探索未知的热情、勇气和毅力。最重要的是，我祝愿你们能找到自己热爱并值得为之付出的事物，然后潇洒的活着，“任尔东西南北风”，蔑视绩点。

## 项目介绍
----
大致介绍一下，我写的所有代码都在mycodes文件夹中，每一个小文件夹中都会有4个小文件
- 后缀名为 .wxml 的是HTML语言，是标记语言，用于渲染页面。
- 后缀名为 .js 的是Java Script语言，是编程语言，在那里完成所有的参数绑定，回调函数，数据库的增删查改，用户信息的提取存储。
- 后缀名为 .wxss 的是CSS语言，是样式语言，用于页面布局排版美化，是我最薄弱的语言。
- 后缀名为 .json 的是页面或组件的配置文件，是我几乎不用修改的文件。
- 具体代码不在此赘述。

## 传承
---
这个项目不仅仅适用于2021 Enigma 幻境舞会，由于所有的函数都封装好了，每次只要简单遵循一些步骤，就能把这个舞会小程序沿用下去。

- 在微信公众号平台上注册公众号
- 在微信公众号平台上申请小程序
- 下载微信开发者工具
- 打开微信开发者工具，输入微信公众号平台上的appid，创建一个小程序项目
- 在云开发中新建4个空数据库，对它们重命名，名字分别是User,ActiveUser, Invitations, Accept。
- 在云开发中上传舞会的海报照片，记录它的url地址
- 删除您的小程序文件夹中的所有文件
- 复制这个文件夹中的所有文件，粘贴到您的小程序文件夹中
- 把mycodes/pages/login/login.js的data对象中imageurl冒号后面的那个链接修改成您之前记录的海报照片的url地址
- 把报名表格（仅包含性别、姓名、电话号码、学校学院）通过https://tableconvert.com 网站转成.json文件，然后导入云开发数据库的User数据库中。需要的数据库索引是：gender、name、phone、school。（全部是字符串格式即可）。
- 上传，经微信平台工作人员审核通过后发表即可
- 可以不断更新版本，发布新的版本

如果您能看懂我的代码，那么也鼓励您自由修改优化，然后继续传承下去哦。

## 致谢
---
- 感谢 2021 文艺部的每一位朋友的鼓励支持！
- 感谢 向一铭同学提供的灵感！你是我最想感谢的人，正是因为你曾经用数据库做出过一个微信小程序，以及你对我的认可，我才有勇气迈出这趟旅程的第一步。
- 最后 感谢 Kulu~
